# 제어자
- 클래스, 변수 또는 메서드의 선언부에 함께 사용되어 부가적인 의미를 부여함
- 접근 제어자 : public, protected, default, private
- static . final . abstract . native . transient . synchronized . volatile . strictfp
- 제어자는 클래스나 멤버변수와 메서드에 주로 사용되며 하나의 대상에 대해서 여러 제어자를 조합하여 사용하는 것이
  가능
- 접근 제어자는 한 번에 네 가지 중 하나만 선택해서 사용할 수 있음. 한 대상에 대해 public과 private를 함께 사용할 수 없음.

## static
-> 인스턴스 변수는 하나의 클래스로부터 생성되었더라도 각기 다른 값을 유지하지만, 클래스변수는 객체에 관계 없이
  같은 값을 가짐. 모든 객체가 하나의 변수를 공유함.
-> 사용될 수 있는 곳 : 멤버변수, 초기화 블럭, 메서드

## final
-> 마지막의, 변경될 수 없는 
-> 사용될 수 있는 곳 : 클래스, 메서드, 멤버변수, 지역변수
: 변수에 사용되면 값을 변경할 수 없는 상수, 메서드에 사용되면 오버라이딩 불가, 클래스에 사용되면 자식클래스 정의불가

## abstract
- 메서드의 선언부만 작성하고 실제 수행내용은 구현하지 않은 추상 메서드를 선언하는데 사용됨
- 사용될 수 있는 곳은 클래스와 메서드
**클래스**: 클래스 내에 추상 메서드가 선언되어 있음을 의미
**메서드**: 선언부만 작성하고 구현부는 작성하지 않은 추상 메서드임을 알림
  ``` java
  abstract class at{
    abstrac void move();
  }
  -> 추상 클래스는 완성되지 않은 메서드가 존재하는 미완성 설계도 이므로 객체 생성 불가.
  -> 이 클래스 자체는 쓸모없다. 하지만 다른 클래스가 이 클래스를 상속받아서 일부의 원하는 메서드만
    오버라이딩해도 된다는 장점이 있다.

## 접근제어자
멤버 또는 클래스에 사용되어, 해당하는 멤버 또는 클래스를 외부에서 접근하지 못하도록 제한하는 역할을 한다.
-> 클래스, 멤버변수, 메서드, 생성자에 접근 제어자가 지정되어있지 않다면 접근 제어자가 default임을 뜻한다.
- 멤버 또는 클래스에 사용되어, 해당하는 멤버 또는 클래스를 외부에서 접근하지 못하도록 제한하는 역할을 함
- 사용될 수 있는 곳 : 클래스, 메서드, 멤버변수, 생성자
- **private** : 같은 클래스 내에서만 접근 가능
- **default** : 같은 패키지 내에서만 접근 가능
- **protected** : 같은 패키지 내에서, 다른 패키지의 자식클래스에서 접근 가능
- **public** : 접근 제한 x
- public > protected > default > private
- 클래스에 사용가능 : **public, default**
- 메서드, 멤버변수에 사용가능 : **public, default, protected, private**
- 지역변수에 사용가능 : X

## 접근 제어자를 사용하는 이유?
- 외부로부터 **데이터를 보호**하기 위함-> 외부에는 불필요한, 내부적으로만 사용되는, 부분을 감추기 위함
- 데이터가 유효한 값을 유지하도록, 또는 비밀번호와 같은 데이터를 외부에서 함부로 변경하지 못하도록 하기 위해서는 외부로부터의 접근을 제한하는 것이 필요
- 클래스 내에서만 사용되는 내부 작업을 위해 임시로 사용되는 멤버변수나 부분작업을 처리하기 위한 메서드 등의 멤버들을 클래스 내부에 감추기 위함
- 외부에서 접근할 필요가 없는 멤버들을 private으로 지정하여 외부에 노출시키지 않음으로써 복잡성 줄이며 이것 역시 캡슐화
- 메서드 하나를 변경해야 한다고 가정했을 때, 이 메서드의 접근 제어자가 public이라면 메서드를 변경한 후에 오류가 없는지 테스트해야하는 범위가 넓음,
  그러나 접근 제어자가 default라면 패키지 내부만 확인해 보면 되고, private이면 클래스 하나만 살펴보면 됨
- 접근 제어자를 적절히 선택해서 접근 범위를 최소화하도록 노력해야함

## 생성자의 접근 제어자
- 생성자에 접근 제어자를 사용함으로써 객체의 생성을 제한할 수 있음
- 생성자의 접근 제어자를 private으로 지정하면 외부에서 접근할 수 없으므로 객체를 생성할 수 없게됨, 클래스 내부에서 생성할 수 있음
- 객체를 생성해서 반환해주는 public 메서드를 제공함으로써 객체 생성할 수 있게 해주고, 이 메서드는 public인 동시에 static이어야함
- 생성자가 private인 클래스는 다른 클래스의 부모가 될 수 없음 -> 자식클래스의 객체 생성 시 부모 클래스의 생성자를 호출해야만 하는데 private이므로 불가능 -> final 붙여서 상속할 수 없는 클래스라는 것을 알리는 게 좋음
